vas a lanzar un curso online un producto
digital un infoproduct o y quieres
validarlo para sentirte más confiado de
eso va la business class de hoy
soy vilma núñez optar en publicidad de
relaciones públicas y desde el 2013
estoy lanzando con éxito productos
digitales y en esta business class que
es una versión reducida quisiera
compartirte cuáles son los métodos que
todavía al día de hoy en este año yo
utilizo antes de lanzar un nuevo
producto al mercado lo primero que
quiero decirte que sí que es verdad que
como tenemos ya muchos años como te dije
del 2013 vendiendo nosotros tenemos una
gran comunidad y la verdad es que hoy en
día mi proceso de diseño de nuevos
productos digitales de ideación de
nuevos productos digitales viene mucho
de la retroalimentación más de mi
aprendizaje constante de cuáles son las
tendencias de cómo va evolucionando el
consumidor final y hacia dónde vas el
tema de la educación online y sobre todo
el expertise que tú tienes como
profesional prueba nosotros vendemos un
producto digital que estamos vendiendo
nuestra experiencia a nuestros
conocimientos no entonces hoy te quiero
compartir cuáles son realmente los
métodos que podemos utilizar y quizás
inclusive lo voy a poner un poquito más
grande para que lo puedan ver mejor el
proceso de validación para mí se trata
de
partes que nosotros podemos hacerlo la
primera es venir a canales de youtube y
nosotros poder evaluar qué temáticas qué
contenido se están generando sobre el
tema el nicho al que nosotros vamos a
lanzar el nuevo producto digital por
ejemplo imagínense que yo quiero lanzar
un producto sobre hacer lanzamientos
digitales para tiendas online para
productos digitales para servicios
entonces yo empiezo a ver tipos de
lanzamiento cómo hacer un lanzamiento
digital o sea la mega guía el mega vídeo
se empieza a analizar pero realmente yo
no estoy viendo eso para ver si hay
gente que está creando o no contenido
porque tiene va a decir algo si ustedes
van a lanzar un producto digital
pensando que van a compartir algo que
realmente no existe en absoluto en
internet yo creo que sería un poquito
nace o sea tendremos que trabajar mucho
nuestro ego porque realmente mucho
contenido existente la idea de vender un
producto digital es que nosotros podamos
vender empacado lo podamos vender
organizado y podamos agregarle a nuestra
experiencia lo cierto que hay un montón
de tutoriales y un montón de contenido
gratuito inclusive uno de nuestros
entrenamientos y nuestras
certificaciones es para consultores
profesionales de marketing vms en este y
hoy yo creo que todos ellos son shows
mit marketers comenzaron a sino que
ellos mismos hicieron marketer por los
retos que tuvieron en el día y luego
fueron desarrollando nuevas habilidades
entonces no insultes la inteligencia de
tus clientes pensando que lo que vas a
compartir no existe gretel en internet
en internet lo gratis está más reducido
está desorganizado la gente tendría que
tardar meses y años quizás y contigo
horas y días puede ser totalmente
posible pero recuerda que muchas cosas
ya existen entonces cuando vamos a
youtube vamos a ir a los comentarios
vamos a ver las preguntas que las
personas hacen así es como se hace el
proceso de validación qué pasa que tú
necesitas una herramienta para tomar
notas pueden ser notas digitales porque
te permite pantallas sus poner enlaces
ahí puedes utilizar tu aplicación de
notas puedes utilizar notion o puedes
utilizar la que utilizo yo que se llama
craft entonces eso por un lado ahora
bien con mucho complemento voy a seguir
haciendo esas mismas búsquedas en google
a través de imágenes a través de tipos
de documentos de pdf de power point voy
a entrar en foros como korea
en los blogs también voy a ver los
comentarios que van dejando esa es la
parte más importante que ustedes quieren
es entender cuáles son las necesidades
de los potenciales clientes es decir a
quién tú le vas a vender este nuevo
producto curso la hora bien eso por un
lado youtube buscadores fantásticos
nosotros nos tenemos que ir ahora a un
formato donde hablamos de amazon por qué
porque amazon ya vende un montón de
productos físicos mira tú puedes vender
karts tú puedes vender libros puedes
vender cuadernos de trabajo y todo eso
tiene comentarios y tienes reseñas
entonces aquí es cuando en amazon y en
la investigación previa yo aplicaría mi
técnica de las debilidades de mis
competidores vale de otros jugadores son
mi fortaleza todo lo que la gente se
queja que no fue muy explícito o que no
se lo dejaron muy claro de lo que tienen
dudas yo convierto eso en mi nuevo
argumento de venta en lo que yo más
enfoque le voy a poner ya que este tipo
de validación no sólo te va a ayudar a
validar realmente tu curso online sino
también te va a ayudar a poder crear un
mejor contenido un mejor material es
decir un temario más robusto otra cosa
cuando vemos ahí es con plataformas
educativas hoy en día no podemos ser
ciegos de que existen plataformas como
demi a través de las cuales un montón de
profesionales ya han subido sus
formaciones que tú no la puedas comparar
o no la quieras comparar miren señores
yo le va a decir la verdad nosotros
gracias al auge que vimos del modelo de
udem y de negocios nosotros nos movimos
también en la escuela convierte más a
negocio y damos licencias anuales para
que empresas en español entrenen a sus
equipos ya así de importante es este
modelo o sea hay bancos grandes que a
sus empleados le dan acceso a
plataformas como berni por supuesto
quizás no se comparan con una formación
explícita súper completa que quizás
otras escuelas damos o quizás tú vas a
ofrecer pero igualmente están ahí o sea
querer decir que eso es menos son mejor
o peor o sea es absurdo otra vez es tu
ego hablando es esa sensación de no es
que los míos diferentes señores
entiendan ario la idea es ofrecer
soluciones reales y el que se quiere
entrenar en un tema va a comprarte a ti
me va a comprar a mí va a comprar ende
me va a comprar libros de amazon y esa
es la magia no podemos pretender con
clientes solo nos compre a nosotros ok
no son cosas que de verdad me hubiera
gustado que me hubieran dicho cuando
estaba comenzando o inclusive hace unos
años cuando seguía lanzando y lanzando
productos entonces la plataforma
educativa igual que amazon por favor
vamos a las reseñas vamos a los reviews
a ver qué está pasando y luego podemos
ver sobre no otra vez un poquito más
grande el tema de redes sociales de
otras marcas que pasa tú tienes que
entender un poquito cuáles son las
exigencias también cuál es el
comportamiento de otros jugadores o
competidores en sus redes sociales
cuando suben un contenido en youtube
andan lo suben entitat cuando lo suben
en instagram en facebook está pasando a
mí me gusta hacer también una auditoría
de anuncios de publicidad
entonces yo normalmente si por ejemplo
te identificas 20 competidores yo me
entra todas sus webs que si son buenos
tendrán el pixel instalado para que nos
persigan y yo también me suscribo a sus
listas para que también me lleguen
emails y me lleguen también campañas de
publicidad y como que el algoritmo de
las campañas de publicidad entienda que
me gusta esa temática lo hago para poder
ver cómo se está vendiendo hoy en día
que es parte del proceso de validación
a esto tú no te lo puedes tomar como ay
mira es que lo están vendiendo a mí y yo
a 100 no me va a comprar o yo estaba
vendiendo hacían es muy barato y walton
que subiera 300 no jamás puedes definir
el precio final de tu producto de tu
curso online bastante en lo que los
demás venden durante muchos años
nosotros no tuvimos clientes que se
fueron con otros jugadores que era mucho
más costoso porque la gente decía que si
veníamos barato no podía ser de calidad
ya no podía hacer que lo que otros
vendían a mil dos mil y tres mil
nosotros lo vendíamos a tracción y
durante mucho tiempo eso para re como
una desventaja pero nosotros seguimos
enfocado en nuestra misión de ayudar al
mayor número de personas con soluciones
lógica mi chica y haiti que pensás que
pasó que después que probaron un montón
de haiti que no quedaron satisfechos no
le quedó de otra que ir a amazon a
comprar libros ir a eventos y venir a
nuestra academia nuestras escuelas son
la guía divina que se dieron cuenta que
un precio asequible no significa mala
calidad al contrario depende del modelo
de negocio hoy en día vemos marcas por
ejemplo como samsung y ajos y ahora
japón tiene una identidad pero el
producto de samsung sonríe también y
duran muchísimo y también son super
efectivos entonces venden más económico
que apple eso les hace peores juego
claro que no es simplemente que con los
costos que tienen se lo pueden permitir
y luego todo lo que trabaja a paul de
branding innovación que requiere unos
costos elevados que esa samsung no los
tiene entonces así es como ustedes
tienen que ver esta parte y por último
la parte que a mí me parece también bien
interesante es el tema de los leads
magners porque con el tema de los lic
máquinas porque tú tienes todavía
después de haber hecho este ejercicio te
quedan dudas si la gente te compraría a
ti fácil publica de forma orgánica a
palanca te en zig zag hybrids contenidos
verticales con algoritmos que trabajan
más que todo la viralidad y entonces acá
por ejemplo si yo antes de que hubiera
lanzado
nuestro programa de agencias digitales
no para crear y gerenciar una agencia
hubiera tenido dudas que yo hubiera
hecho me hubiera sacado vídeos de este
tipo y hubiera puesto cuáles son los 10
servicios que con tu agencia digital
quienes hacer en este 2000 el año en el
que estemos no pagaba para si quieres el
listado completo descarga el envío
y yo ahí voy a tomar de indicador las
visualizaciones los comentarios que yo
he tenido y también las descargas ahí es
no está el bid magnet esos imanes que
nosotros ofrecemos a cambio de algo
entonces eso es lo que parece fascinante
con tuve gente que realmente va y te
paga con sus datos personales que es la
prima señora en el tema de monedas sobre
todo cuando te vayamos a vender cursos
online entiendan que la primera moneda
es el tema de la atención y el tiempo
que por ejemplo tú me estás pagando con
esta moneda si yo luego te regalo algo
me vas a pagar con tus datos personales
y tengo un imán y luego si yo también
texto te pareció súper interesante tu
quieres profundizar quieres lanzar un
curso online con una metodología yo te
voy a dejar nuestro curso de más curso
con el que hace años miles de personas
incluidos nosotros lanzamos formaciones
en línea pues hay tres monedas de pago
ya tenemos el tema e incluso a ver si yo
hablo de cuatro atención y tiempo
interacción que por ejemplo te dejen un
comentario en este vídeo lo compartan
etcétera el tema de los pagos con datos
personales y el tema de los pagos con
dinero euro dólar en la moneda windows
entonces fíjate en la importancia que
hay cuando nosotros lanzamos un link
magnet estamos tanteando el mercado pero
también te vas a tener como más
seguridad que hay gente interesada aquí
es donde viene el famoso tema de la
lista de espera que puede ser algo
sumamente interesante pero yo siento que
hay gente que en enero hace una lista de
espera y no lanzan hasta diciembre o sea
me parece una lista de espera es una
estrategia como dos meses antes máximo
tres meses porque señores tú no te
acuerdas a todo lo que te suscribiste
hace una semana cómo te vas a acordar a
la lista de espera hace tres meses a no
ser que sea un tema que tú estés
esperando como agua de mayo y no todos
nuestros clientes realmente tienen una
necesidad que le quita el sueño ok de lo
que nosotros vendemos muchas veces lo
que nosotros vendemos con un curso
online es una mejora vale pero no
necesariamente es una transformación y
eso también con la última reflexión que
me voy a esta pista es clase sobre
validación de cursos online es muy
importante que tú sepas que es lo que tú
vendes no siempre tenemos que vender una
transformación pareciera que ahora en el
mercado de productos y de negocios
digitales si no te cambia la vida si no
vas a facturar un montón de dinero no es
bueno y déjame decirte algo nuestras
escuelas y nuestras academias no
resaltamos el tema de la parte economía
aunque sí desde que nosotros damos
mejoras creamos un mejor entrenamiento a
las personas por supuesto que ellos van
a facturar mucho más osea es intrínseco
esa parte pero no necesito reforzar ese
mensaje o solamente destacar ese mensaje
porque porque reconozco que así como yo
leo múltiples libros hago múltiples
cursos y voy a múltiples eventos para
profundizar sobre una misma temática mi
cliente también va a hacer lo mismo a mí
me encanta poder agregar nuevas
habilidades a mí me encanta enfocar en
que nuestras formaciones online lo que
hacen es que tú tengas un conocimiento
también desarrollado y lo entiendas
tanto que el conjunto de lo que ya tú
sabías para lo que nosotros enseñamos
sea lo que realmente te hace diferente
por supuesto hay formaciones de
transformación que una persona pasa de
no tener una agencia digital a poderla
tener y que le vaya bien pues una
transformación muy grande pero hay
personas que por ejemplo el curso de
instagram les ayuda a aumentar nada más
un 2025 por si no sus ventas pero eso
representa un montón de plata hay otros
que ese curso le cambia la vida pues
claro hay veces que no transformación a
veces que hay una mejora ok entonces no
importa cuál sea si no tienes un
conocimiento que es muy bueno y tú sabes
que las personas les puede ayudar en
nuestra responsabilidad compartirlo de
forma gratuita hoy les digo que tu
contenido gratuito sea mejor que
inclusive el de pago de otras personas
yo te apuesto que hay formaciones de
este tema que no entran también
profundidad como yo te he enseñado esto
para que te salgas con un plan de acción
y digas déjame validar déjame entender
déjame realmente conocer mejor a mi
cliente entonces eso siempre va a ser mi
estrategia de diferenciación te la
recomiendo también que el externalizar y
recuérdate que las personas no tienen
por qué comprar contigo la última
formación de ese tema pues el de tu
formación sea una de las varias que una
persona pueda hacer y mientras mantengas
a tu ego controlado me entra en tiendas
que no todo lo que tú tienes que vender
tiene que ser obligatoriamente dinero o
una transformación de la noche a la
mañana te aseguro que te va a ir muy
bien si siempre siempre has periodistas
como puedes servir a los demás pero
actúa ayudas a otras personas generas un
impacto positivo crema que tus ventas
tus ingresos son una consecuencia de ese
gran trabajo si te ha gustado esta
masterclass por favor ayúdame a
compartirlas dejan un comentario sobre
qué otros temas te gustaría
estoy comprometida en sacar varias
clases del negocio marketing y ventas
que te puedan ayudar en tu día a día
100% gratis y recuerda que si quieres
profundizar sobre el tema de formaciones
en línea crear cursos online lanzarlos a
través del lanzamiento de forma perpetua
tenemos nuestro curso de más curso a
través del cual vas a poder tener de la
a a la z todo lo que necesitas para
lanzar tu próximo curso y otros cursos
en el futuro
[Música]
a